# PvZ_AI

ИНСТРУКЦИЯ ПО УСТАНОВКЕ
Скачиваете всё что есть в одну папку, а затем добавляете в неё ещё файлы из архива, который также прикреплён. (Гитхаб не даёт загрузить файлы больше 25МБ, а обученная модель весит 720МБ)
Есть обученная модель, с которой я провёл 10 часов в обнимку, хранящаяся в файле dqn_model.keras. Вы можете удалить её, чтобы начать обучать новую самостоятельно, либо оставить и пытаться сделать что-то с ней.

ВАЖНО

Файл с распознованием зомби не поместился, поэтому берём файл train_model.py (читай инструкцию по пользованию) и запускаем его, должен создасться файл zombie_detector.h5

Нужно все архивы распоковать в одну директорию, оно не обязательно.
Там модель разбилась на 26 файлов, скажем спасибо гитхабу. Если что-то не будет работать, то лучше создайте новую нейросеть и обучайте её с нуля.

ИНСТРУКЦИЯ ПО ПОЛЬЗОВАНИЮ
Нужно попытаться запустить каждый файл по очереди в любом редакторе кода (например Geany, подразумевается, что у вас уже установлена последняя версия Python), и если вам выдаёт ошибку, то внимательно прочитайте, что в ней написано. Они указывают на то, какие библиотеки отсутствуют, и для корректной работы зайбейте название отсутствующей библиотеки в интернет, там будет инструкция по её установки (там всё делается в два клика, и нужно проделать это с КАЖДОЙ библиотекой). Затем запускаем файл train_agent.py, и он сразу начинает работу, пытаясь посадить растения.

ГОРЯЧИЕ КЛАВИШИ
X - экстренное завершение, сохраняет модель и завершает работу программы
Z - пауза, буквально пауза работы, для продолжения нужно повторное нажатие
CTRL - засчитывание поражения, после обработки действия, нейросеть продолжит работу
SHIFT (левый) - засчитывание победы, работает аналогично с CTRL

КАК Я ОБУЧАЛ
Запускаю код, сразу ставлю на паузу. Затем начинаю уровень (лучше там, где все поля зелёные). После того, как пропадёт надпись "САЖАЙ", нажимаю Z и работа нейронки продолжается. Если вижу условный индикатор поражения, жму CTRL и сразу ставлю на паузу, затем циклично начинаю новый уровень и отжимаю при угасании надписи "САЖАЙ". С победой аналогично.

Удачи, если возникли вопросы, пишите в личку в тг @mattixmna
